Perry Rhodan ist die langlebigste Science-Fiction-Serie der Welt, die seit Neunzehnunderteinundsechzig als wöchentlicher Heftroman erscheint und den Aufbruch der Menschheit zu den Sternen schildert. Die Handlung, die sich über Jahrtausende und viele Galaxien erstreckt, dreht sich primär um den Titelhelden Perry Rhodan. Dieser avanciert vom Major der US Space Force zum Koordinator des Solaren Imperiums und schließlich zu einer zentralen Figur im kosmischen Geschehen.

Zu den wichtigsten fünf Hauptfiguren, die Perry Rhodan auf seinen Abenteuern begleiten, gehört an erster Stelle Reginald Bull, sein ältester und treuester Freund. Er ist oft der besonnene zweite Mann und Kommandant wichtiger Flotten oder Einrichtungen. Eine weitere unverzichtbare Figur ist der Arkonide Atlan, ein unsterblicher Regent und Flottenadmiral, dessen Geschichte eng mit der Menschheit verbunden ist.

Darüber hinaus zählen zwei exotische Charaktere fest zum Kernteam. Der erste ist der Mausbiber Gucky, ein kleiner, pelziger Mutant vom Planeten Ertrus. Er ist ein Teleporter und Telepath und sorgt mit seiner pfiffigen Art und seinen übernatürlichen Fähigkeiten für die Rettung in vielen brenzligen Situationen.

Der fünfte im Bunde der Schlüsselcharaktere ist der Haluter Icho Tolot, ein gigantischer, kriegerischer, aber ehrenhafter Außerirdischer. Er ist bekannt für seine Loyalität und seine außergewöhnlichen Kampffähigkeiten. Zusammen bilden diese fünf Figuren – Perry Rhodan, Reginald Bull, Atlan, Gucky und Icho Tolot – den Kern der Serie, der die Menschheit durch alle kosmischen Bedrohungen führt.

Alaska Saedelaere ist ein enger Freund und Mitarbeiter von Perry Rhodan, zeitweise ein Träger eines Zellaktivators und gilt als "kosmischer Mensch" wegen seiner einzigartigen Weltraum-Erlebnisse. 

Die Abenteuer von Perry Rhodan und seinen Gefährten sind geprägt von der Begegnung mit fremden Zivilisationen, dem Kampf gegen galaktische Bedrohungen und der Erforschung des Universums, wobei Perry Rhodan stets als Prototyp des zukünftigen, intergalaktisch denkenden Menschen fungiert.